Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
(Antai Pharmacy, Pingtan City)
(अंताई फार्मेसी, पिंगटन सिटी)
Hello.
नमस्ते।
Do you have this medicine?
क्या आपके पास यह दवा है?
Can you check for me?
क्या आप मेरे लिए जांच कर सकते हैं?
Please hurry up, okay?
कृपया जल्दी करें, ठीक है?
Xin Kang Fu.
शिन कांग फू.
Do you have it?
क्या आपके पास है?
Well.
कुंआ।
Faster, please.
तेजी से कृपया।
How much is it?
यह कितने का है?
- We have it. - How much?
- हमारे पास है। - कितना?
Forty-seven.
सैंतालीस.
(Tiantai'an Health Products)
(तियानताईआन स्वास्थ्य उत्पाद)
Lin Chang.
लिन चांग.
Time for your medicine.
आपकी दवा का समय हो गया है।
Get up.
उठना।
Take your medicine.
अपनी दवाई लें।
We'll talk after you finish.
आपके समाप्त होने के बाद हम बात करेंगे।
Lin Chang.
लिन चांग.
Don't put on an act for me.
मेरे लिए नाटक मत करो.
Useless!
बेकार!
Lin Chang.
लिन चांग.
Here.
यहाँ।
Get up.
उठना।
(2013/11/28 Thursday, Tiantai'an Health Products)
(2013/11/28 गुरुवार, तियानताईआन स्वास्थ्य उत्पाद)
(Tiantai'an Health Products)
(तियानताईआन स्वास्थ्य उत्पाद)
(2013/11/28 Thursday, Tiantai'an Health Products)
(2013/11/28 गुरुवार, तियानताईआन स्वास्थ्य उत्पाद)
(Tiantai'an Health Products)
(तियानताईआन स्वास्थ्य उत्पाद)
=Persona= =Episode 1=
=व्यक्तित्व= =एपिसोड 1=
(South Entrance)
(दक्षिण प्रवेश द्वार)
Chief Liu.
चीफ लियू.
Hello.
नमस्ते।
Hello, Chief Liu.
नमस्ते, चीफ लियू।
Zhang Xiaoxiao, Criminal Investigation Unit.
झांग शियाओशियाओ, आपराधिक जांच इकाई।
- Welcome to Pingtan. - Officer Zhang.
- पिंगटन में आपका स्वागत है। - अधिकारी झांग।
Chief Chen left for an urgent mission.
चीफ चेन एक जरूरी मिशन के लिए रवाना हुए।
I'm here to meet you.
मैं आपसे मिलने आया हूं।
We'll fully support your work.
हम आपके काम का पूरा समर्थन करेंगे।
Is it always so hot here?
क्या यहाँ हमेशा इतनी गर्मी रहती है?
It's still snowing in Chencang.
चेनकांग में अभी भी बर्फबारी हो रही है।
Winters here are
यहाँ सर्दियाँ
like spring in your northern cities.
जैसे आपके उत्तरी शहरों में वसंत ऋतु आती है।
Spring?
वसंत?
What's wrong? You got a grudge against spring?
क्या हुआ? तुम्हें वसंत से कोई शिकायत है?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
I just get rashes.
मुझे बस चकत्ते हो जाते हैं।
Every spring, they flare up.
हर बसंत में वे भड़क उठते हैं।
This way.
इस तरह.
Sorry, the air conditioner's broken.
क्षमा करें, एयर कंडीशनर ख़राब हो गया है।
I haven't had time to fix it.
मेरे पास इसे ठीक करने का समय नहीं है।
It's fine.
यह ठीक है।
- Here. - It's okay.
- यहाँ. - यह ठीक है.
This is Qin Hong's photo.
यह किन हांग की तस्वीर है।
- You've seen it, right? - Yeah.
- तुमने इसे देखा है, है ना? - हाँ।
June 16th of last year,
पिछले वर्ष 16 जून को,
Qin Hong committed a murder in Chencang
किन होंग ने चेनकांग में एक हत्या की
and vanished without a trace.
और बिना किसी निशान के गायब हो गया।
We've been tracking her for over a year.
हम एक वर्ष से अधिक समय से उस पर नज़र रख रहे हैं।
Got bits and pieces of clues.
कुछ सुराग मिले।
But no real progress so far.
लेकिन अभी तक कोई वास्तविक प्रगति नहीं हुई है।
Yesterday, we got a notice from the bank.
कल हमें बैंक से एक नोटिस मिला।
Someone used
किसी ने इस्तेमाल किया
Qin Hong's bank card in Pingtan.
पिंगटन में किन हांग का बैंक कार्ड।
We investigate it once noticed.
एक बार ध्यान में आने पर हम इसकी जांच करते हैं।
But the person using the card wasn't Qin Hong.
लेकिन कार्ड का उपयोग करने वाला व्यक्ति किन हांग नहीं था।
It was a man.
वह एक आदमी था.
A man?
एक आदमी?
Yes.
हाँ।
(Pingtan, 2013)
(पिंग्टन, 2013)
(People's Police)
(जनता की पुलिस)
Chief Chen.
चीफ चेन.
Chief Liu from Chencang.
चेनकांग से चीफ लियू।
- Chief Chen. - Hello.
- चीफ चेन. - नमस्ते.
Sorry to trouble you.
आप्को परेशान करने के लिए खेद है।
No trouble at all.
कभी कोई परेशानी नहीं।
- Hello.
- नमस्ते नमस्ते।
Have a seat.
बैठिए।
Thanks.
धन्यवाद।
Hello.
नमस्ते।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
Ma Weicheng.
मा वेइचेंग.
Age?
आयु?
39.
39.
Occupation?
पेशा?
Freelancer.
फ्रीलांसर.
Be more specific.
अधिक विशिष्ट बनें।
I run a health product store.
मैं एक स्वास्थ्य उत्पाद की दुकान चलाता हूं।
Do you know why you were called in?
क्या आप जानते हैं कि आपको क्यों बुलाया गया था?
No idea.
कोई अनुमान नहीं।
Where were you two days ago?
दो दिन पहले आप कहाँ थे?
Two days ago...
दो दिन पहले...
I don't remember.
मुझे याद नहीं है.
Is this you?
क्या यह आप हो?
Looks like it.
इसके जैसा लगता है।
What were you doing there?
तुम वहाँ क्या कर रहे थे?
Officer,
अधिकारी,
I handle a ton of things every day.
मैं हर दिन ढेर सारी चीजें संभालता हूं।
I honestly can't keep track.
मैं ईमानदारी से ट्रैक नहीं रख सकता।
This is the card you used to withdraw the money.
यह वह कार्ड है जिसका उपयोग आपने पैसे निकालने के लिए किया था।
Is this card under your name?
क्या यह कार्ड आपके नाम पर है?
I don't think so.
मुझे ऐसा नहीं लगता।
Then whose is it?
तो फिर यह किसका है?
A friend's.
दोस्त।
Is this her?
क्या यह वह है?
Looks like her.
उसके जैसा दिखता है.
Make sure.
सुनिश्चित करें।
Don't be ambiguous.
अस्पष्ट मत बनो.
She kind of resembles her.
वह कुछ-कुछ उससे मिलती-जुलती है।
But...
लेकिन...
Her hairstyle's different.
उसका हेयरस्टाइल अलग है.
What's her name?
उसका नाम क्या है?
Lin Chang.
लिन चांग.
Why is her card with you?
उसका कार्ड आपके पास क्यों है?
She borrowed some money from me.
उसने मुझसे कुछ पैसे उधार लिये।
When she paid me back, she gave me the card.
जब उसने मुझे पैसे वापस कर दिये तो उसने मुझे कार्ड दे दिया।
What's your relationship with her?
उसके साथ आपका क्या रिश्ता है?
Why'd she borrow money from you?
उसने आपसे पैसे क्यों उधार लिये?
We're friends.
हम दोस्त हैं.
What does your friend do?
आपका दोस्त क्या करता है?
She seems to run a clothing store.
ऐसा लगता है कि वह कपड़ों की दुकान चलाती है।
Where is she now?
वह अब कहाँ है?
Not sure.
निश्चित नहीं।
What's the store called?
दुकान का नाम क्या है?
It's called
यह कहा जाता है
Tian Cai.
तियान कै.
(Tian Cai)
(तियान कै)
This store belongs to you?
यह दुकान आपकी है?
One of them, yeah.
उनमें से एक, हाँ.
Those few over there are mine, too.
वहां जो कुछ हैं, वे भी मेरे हैं।
Quite the landlord.
बिल्कुल मकान मालिक.
Just collecting some rent money.
बस कुछ किराये के पैसे इकट्ठा कर रहा हूँ।
How long has this place been closed?
यह स्थान कब से बंद है?
Haven't seen Ms. Lin for over a week.
एक सप्ताह से अधिक समय से सुश्री लिन को नहीं देखा।
Do you mean
क्या मतलब है आपका
this woman?
यह औरत?
Yeah, that's her.
हाँ, वह वही है।
Ms. Lin Chang.
सुश्री लिन चांग.
(Tian Cai)
(तियान कै)
What do you guys need her for?
तुम लोगों को उसकी क्या जरूरत है?
Do you know where she is now?
क्या आप जानते हैं कि वह अब कहां है?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
I called her days ago.
मैंने उसे कुछ दिन पहले फोन किया था।
Her phone's been off.
उसका फोन बंद हो गया है.
It really is Qin Hong.
यह वास्तव में किन हांग है।
The clothing store she ran in Chencang
चेनकांग में वह कपड़ों की दुकान चलाती थी
was called Tian Cai.
तियान कै कहा जाता था।
The same style.
वही शैली.
Judging by the store,
स्टोर को देखते हुए,
I don't think she planned it.
मुझे नहीं लगता कि उसने इसकी योजना बनाई थी।
I'll call the bureau now
मैं अभी ब्यूरो को फोन करूँगा
and have them start checking the area.
और उन्हें क्षेत्र की जांच शुरू करने को कहें।
Officer.
अधिकारी.
What happened to Ms. Lin?
सुश्री लिन को क्या हुआ?
Who's that Qin you mentioned?
आपने जिस किन का उल्लेख किया वह कौन है?
Do you know Ma Weicheng?
क्या आप मा वेइचेंग को जानते हैं?
Yeah.
हाँ।
His store is inside that alley.
उसकी दुकान उस गली के अंदर है।
Come on.
चलो भी।
(Tian Cai)
(तियान कै)
That one.
वह एक।
The health product store is his.
स्वास्थ्य उत्पाद की दुकान उसकी है।
The people who store there
जो लोग वहां स्टोर करते हैं
are all elderly folks.
सभी बुजुर्ग लोग हैं।
He somehow managed
वह किसी तरह कामयाब हुआ
to brainwash those seniors.
उन वरिष्ठ नागरिकों का ब्रेनवॉश करने के लिए।
They call him
वे उसे बुलाते हैं
Mr. Ma.
श्री मा.
He used to cozy up to me
वह मेरे साथ घुल-मिलकर रहता था
and give me some health products.
और मुझे कुछ स्वास्थ्य उत्पाद दीजिए।
I ended up with stomach trouble.
मुझे पेट की समस्या हो गई।
Total scam.
कुल घोटाला.
Qin Hong and he...
किन हांग और वह...
What's his relationship with Lin Chang?
लिन चांग के साथ उसका क्या रिश्ता है?
Relationship?
संबंध?
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
it's more like a manipulator and a victim.
यह एक चालाक व्यक्ति और एक पीड़ित की तरह है।
Ms. Lin told me once
सुश्री लिन ने एक बार मुझसे कहा था
that Ma Weicheng kept bothering her.
मा वेइचेंग उसे परेशान करता रहता था।
Bothering her?
उसे परेशान कर रहे हो?
Ma Weicheng had a crush on Ms. Lin.
मा वेइचेंग को सुश्री लिन पर क्रश था।
Ms. Lin didn't feel the same way.
सुश्री लिन को ऐसा नहीं लगा।
One time, I asked Ms. Lin out for dinner.
एक बार मैंने सुश्री लिन को रात्रि भोजन के लिए आमंत्रित किया।
That night, she opened up,
उस रात उसने खुलकर कहा,
saying she'd been anxious.
उन्होंने कहा कि वह चिंतित थीं।
She said that Ma Weicheng
उसने कहा कि मा वेइचेंग
just wouldn't stop pestering her.
बस उसे परेशान करना बंद नहीं होगा.
Listen.
सुनना।
Ma Weicheng isn't mentally stable.
मा वेइचेंग मानसिक रूप से स्थिर नहीं है।
He even scratched my car.
उसने मेरी कार पर भी खरोंच लगा दी।
I caught him
मैंने उसे पकड़ लिया
and taught him a lesson.
और उसे सबक सिखाया.
Why would Lin Chang tell you this?
लिन चांग ने आपको यह क्यों बताया?
Maybe Ms. Lin likes me more.
शायद सुश्री लिन मुझे अधिक पसंद करती हैं।
I'm the kind of man
मैं उस तरह का आदमी हूँ
who makes women feel safe around me.
जो महिलाओं को मेरे आस-पास सुरक्षित महसूस कराता है।
(People's Police)
(जनता की पुलिस)
I've told you everything.
मैंने तुम्हें सब कुछ बता दिया है।
Lin Chang borrowed money from me.
लिन चांग ने मुझसे पैसे उधार लिये।
When it was time to pay me back,
जब मुझे वापस भुगतान करने का समय आया,
she handed me her card.
उसने मुझे अपना कार्ड दिया.
Was there any money in that card?
क्या उस कार्ड में कोई पैसा था?
It was a frozen account.
यह एक फ्रीज खाता था।
What money could you withdraw from it?
आप इसमें से कितना पैसा निकाल सकते हैं?
Yeah, it was frozen.
हाँ, यह जम गया था.
I only found out after going to the bank.
मुझे बैंक जाने के बाद ही पता चला ।
How much did you lend her?
आपने उसे कितना उधार दिया?
150 thousand.
150 हजार.
Did you have her sign an IOU?
क्या आपने उससे IOU पर हस्ताक्षर करवाए थे?
No.
नहीं।
You said you two weren't close,
तुमने कहा था कि तुम दोनों करीब नहीं थे,
just friends at best.
बस दोस्त ही तो हैं।
Yet, she borrowed 150 thousand
फिर भी, उसने 150 हजार रुपये उधार लिये
from you without an IOU?
बिना किसी IOU के आपसे?
I get it now, okay?
अब मैं समझ गया, ठीक है?
If any friend borrows money again,
अगर कोई दोस्त फिर से पैसे उधार ले,
I'll make sure there's an IOU.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि एक IOU हो।
Officer,
अधिकारी,
I'm a victim, too.
मैं भी एक पीड़ित हूं.
Can you help me get my money back?
क्या आप मुझे मेरा पैसा वापस दिलाने में मदद कर सकते हैं?
Ma Weicheng, I'm asking you one last time.
मा वेइचेंग, मैं आपसे आखिरी बार पूछ रहा हूं।
What exactly is your relationship with Lin Chang?
लिन चांग के साथ आपका रिश्ता वास्तव में कैसा है ?
We're just friends.
हम सिर्फ दोस्त हैं.
We talked to the nearby store owners.
हमने पास के दुकान मालिकों से बात की।
They said they often saw you visiting Tian Cai to meet her.
उन्होंने कहा कि वे अक्सर आपको तियान कै से मिलने जाते हुए देखते थे।
They also saw Lin Chang going to see you.
उन्होंने लिन चांग को भी आपसे मिलने जाते देखा।
Some even said you kept bothering her.
कुछ लोगों ने तो यह भी कहा कि आप उसे परेशान करते रहते हैं।
That's nonsense.
यह बकवास है.
Why would I bother her?
मैं उसे क्यों परेशान करूंगा?
Alright.
ठीक है।
Our relationship
हमारा रिश्ता
is a bit closer than normal friends.
सामान्य मित्रों की तुलना में थोड़ा अधिक करीब है।
What do you mean
आपका क्या मतलब है?
by that?
उस से?
Well.
कुंआ।
We're not exactly a couple yet.
हम अभी तक पूरी तरह से एक जोड़ा नहीं हैं।
Got it?
समझ गया?
Do you know
क्या आप जानते हैं
Lin Chang's store
लिन चांग की दुकान
hasn't been open for a week?
क्या यह एक सप्ताह से खुला नहीं है?
Yeah.
हाँ।
Did you try to contact her during that time?
क्या आपने उस दौरान उससे संपर्क करने की कोशिश की?
I did.
मैने किया.
But I couldn't reach her.
लेकिन मैं उस तक नहीं पहुंच सका.
Do you know your girlfriend Lin Chang well?
क्या आप अपनी प्रेमिका लिन चांग को अच्छी तरह जानते हैं?
Officer, first of all, she's not my girlfriend.
अधिकारी महोदय, सबसे पहले तो वह मेरी गर्लफ्रेंड नहीं है।
Secondly,
दूसरा,
I only know she came from Chencang.
मैं केवल इतना जानता हूं कि वह चेनकांग से आई थी।
Right?
सही?
She's new here
वह यहाँ नई है
and doesn't have many friends.
और उसके ज्यादा दोस्त नहीं हैं।
That's all I know.
बस इतना ही मैं जानता हूं.
Take a look for yourself.
आप खुद ही देख लें।
(Wanted Notice)
(वांटेड नोटिस)
Your girlfriend, Lin Chang,
आपकी प्रेमिका, लिन चांग,
is actually Qin Hong.
वास्तव में यह किन हांग है।
She's wanted for murder.
वह हत्या के लिए वांछित है।
I swear I had no idea.
मैं कसम खाता हूं कि मुझे इसका कोई अंदाजा नहीं था।
When I met her, she was Lin Chang.
जब मैं उससे मिला तो उसका नाम लिन चांग था।
You said just now that you tried to reach her.
आपने अभी कहा कि आपने उससे संपर्क करने की कोशिश की।
I even saw her ID card.
मैंने उसका आईडी कार्ड भी देखा।
- We checked your call records. - Really.
- हमने आपके कॉल रिकॉर्ड की जाँच की है। - सचमुच।
Starting from a week ago,
एक सप्ताह पहले से शुरू होकर,
you haven't called her once.
तुमने उसे एक बार भी फोन नहीं किया.
Can I assume something here?
क्या मैं यहां कुछ मान सकता हूं?
You knew you couldn't
तुम्हें पता था कि तुम ऐसा नहीं कर सकते
get through to her.
उस तक पहुंचें.
No, I went to find her in person.
नहीं, मैं उसे स्वयं ढूंढने गया था।
- I didn't find her. - Where did she go?
- वह मुझे नहीं मिली। - वह कहाँ गयी?
If you know where she is
अगर तुम्हें पता है कि वह कहाँ है
and you don't tell us,
और आप हमें नहीं बताते,
you'll be held legally responsible.
आप कानूनी रूप से जिम्मेदार ठहराए जाएंगे।
I know.
मुझे पता है।
No, I don't know.
नहीं, मुझे नहीं पता.
I swear.
मैं कसम खाता हूँ।
I honestly don't know where she is.
मैं सचमुच नहीं जानता कि वह कहाँ है।
Chief Chen, Chief Liu.
चीफ चेन, चीफ लियू.
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
The wanted notice for Qin Hong has been issued.
किन हांग के लिए वांछित नोटिस जारी कर दिया गया है।
Good work.
अच्छा काम।
Have you eaten yet?
क्या आपने अभी तक खाया है?
Freshly brewed.
ताज़ा बनाया गया.
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
Really?
वास्तव में?
Chief Liu.
चीफ लियू.
Do you think Ma Weicheng
क्या आपको लगता है कि मा वेइचेंग
knows where Qin Hong is?
क्या आप जानते हैं कि किन हांग कहाँ है?
I believe he does.
मेरा मानना ​​है कि वह ऐसा करता है।
Though he answered
हालाँकि उसने उत्तर दिया
all of our questions.
हमारे सभी प्रश्न.
But a lot of what he said doesn't add up.
लेकिन उन्होंने जो कुछ कहा, उसमें से बहुत कुछ सही नहीं है।
What's the biggest flaw in his story?
उसकी कहानी में सबसे बड़ी खामी क्या है?
If he truly didn't know Qin Hong's real identity,
अगर वह सचमुच किन होंग की असली पहचान नहीं जानता था ,
why did he hide his relationship
उसने अपना रिश्ता क्यों छुपाया?
with her from us at first?
पहले हमसे उसके साथ?
It wasn't until we found new proof,
जब तक हमें नया सबूत नहीं मिला,
which contradicted his story,
जो उसकी कहानी का खंडन करता था,
that he admitted they were connected.
उन्होंने स्वीकार किया कि वे आपस में जुड़े हुए थे।
Chief Chen, Chief Liu.
चीफ चेन, चीफ लियू.
Come and take a look.
आएँ और एक नज़र डालें।
Look here.
यहाँ देखो।
Ma Weicheng served three years for fraud.
मा वेइचेंग को धोखाधड़ी के लिए तीन साल की सजा हुई ।
(CIU File; Case: Fraud; Name: Ma Weicheng)
(सीआईयू फ़ाइल; मामला: धोखाधड़ी; नाम: मा वेइचेंग)
Hello?
नमस्ते?
(Tiantai'an Health Products)
(तियानताईआन स्वास्थ्य उत्पाद)
Coming through. Please step aside.
आ रहा हूँ। कृपया एक तरफ हट जाएँ।
Please step aside.
कृपया एक तरफ हट जाइये।
Seriously.
गंभीरता से।
It's been sealed off for a while.
इसे कुछ समय के लिए सील कर दिया गया है।
Chief Chen.
चीफ चेन.
I even bought something from his place.
मैंने उसके घर से कुछ खरीदा भी।
This is Ma Weicheng's store.
यह मा वेइचेंग का स्टोर है।
He usually lived in the back.
वह आमतौर पर पीछे की ओर रहता था।
Hair and fingerprints in the house
घर में बाल और उंगलियों के निशान
have been sent for testing.
परीक्षण के लिए भेज दिया गया है।
We should get the results by tomorrow.
हमें कल तक परिणाम मिल जाने चाहिए।
Over here.
आस - पास।
We found several slight traces
हमें कई हल्के निशान मिले
of blood on the wall.
दीवार पर खून का धब्बा.
Around the bloodstains,
खून के धब्बों के आसपास,
there are marks from a scraping tool.
वहाँ खुरचने वाले औजार के निशान हैं।
Samples have been sent for testing.
नमूने परीक्षण के लिए भेज दिए गए हैं।
Anything else?
और कुछ?
(Health Products)
(स्वास्थ्य उत्पाद)
(Baocheng Branch, Case Analysis)
(बाओचेंग शाखा, केस विश्लेषण)
(Hair DNA Test) We tested hair
(बाल डीएनए परीक्षण) हमने बालों का परीक्षण किया
(Fingerprint Comparison) and fingerprints from the kitchen,
(फिंगरप्रिंट तुलना) और रसोई से फिंगरप्रिंट,
bedroom, and compartment.
बेडरूम, और डिब्बे.
We found
हमने पाया
that they belong
कि वे संबंधित हैं
to Ma Weicheng and Qin Hong.
मा वेइचेंग और किन होंग को।
This indirectly confirms
यह अप्रत्यक्ष रूप से पुष्टि करता है
(Criminal Investigation Division) Ma Weicheng's statement.
(आपराधिक जांच प्रभाग) मा वेइचेंग का बयान।
Those two had
उन दोनों ने
a rather close relationship.
एक बहुत करीबी रिश्ता.
In addition,
इसके अलावा,
we've got the test report for the blood
हमें रक्त परीक्षण की रिपोर्ट मिल गई है
(Blood DNA Test) in the bedroom.
(ब्लड डीएनए टेस्ट) बेडरूम में।
It's human blood.
यह मानव रक्त है.
And the DNA profile matched
और डीएनए प्रोफ़ाइल मेल खा गई
Qin Hong's record in the database.
डेटाबेस में किन हांग का रिकॉर्ड।
This is the environment of the crime scene.
यह अपराध स्थल का वातावरण है ।
(Crime Scene Environment) On the bedroom wall,
(अपराध स्थल का वातावरण) शयन कक्ष की दीवार पर,
(On-site Examination) there were splatter-like blood traces.
(स्थल पर जांच) वहां खून के छींटे जैसे निशान थे।
But the wall surface had been damaged.
लेकिन दीवार की सतह क्षतिग्रस्त हो गई थी।
We believe
हमें यकीन है
Qin Hong was likely injured
किन होंग संभवतः घायल हो गए थे
by a sharp object here.
यहाँ किसी नुकीली वस्तु से वार किया गया।
Blood then splattered across the walls.
इसके बाद दीवारों पर खून फैल गया।
Under the forensic light, the bloodstains
फोरेंसिक प्रकाश में, खून के धब्बे
confirmed our assumption.
हमारी धारणा की पुष्टि हुई.
After Qin Hong fell to the ground,
किन होंग के ज़मीन पर गिरने के बाद,
she was dragged into the compartment.
उसे डिब्बे में घसीटा गया।
The scene had been wiped down,
दृश्य मिटा दिया गया था,
so we couldn't determine
इसलिए हम यह निर्धारित नहीं कर सके
from the traces alone
केवल निशानों से
whether Qin Hong tried to fight back.
क्या किन हांग ने वापस लड़ने की कोशिश की।
However,
तथापि,
based on the bloodstains,
खून के धब्बों के आधार पर,
we estimate the amount of blood loss
हम रक्त की हानि की मात्रा का अनुमान लगाते हैं
has exceeded 1,000 cc.
1,000 सीसी से अधिक हो गया है।
We visited
हम गए हैं
medical institutions across the city.
शहर भर के चिकित्सा संस्थानों में चिकित्सा सेवाएं उपलब्ध हैं।
It turns out none of them
पता चला कि उनमें से कोई भी
had any records matching
क्या कोई रिकॉर्ड मेल खाता था
a patient with that level of blood loss.
उस स्तर के रक्त हानि वाले रोगी।
The blood bank also didn't receive
ब्लड बैंक को भी नहीं मिला
any blood request of that specific type.
उस विशिष्ट प्रकार के किसी भी रक्त अनुरोध।
With such a huge amount of blood loss,
इतनी बड़ी मात्रा में रक्त की हानि के साथ,
if she didn't receive timely medical care
अगर उसे समय पर चिकित्सा देखभाल नहीं मिली
and an emergency transfusion...
और एक आपातकालीन रक्ताधान...
Just say it.
बस यह कह दो।
We believe
हमें यकीन है
she is
वह है
already dead.
पहले ही मर चुका है।
What was the weapon?
वह हथियार क्या था?
Inside the toolbox at the health product store,
स्वास्थ्य उत्पाद की दुकान के टूलबॉक्स के अंदर ,
we found a screwdriver.
हमें एक पेचकस मिला।
There were traces of Qin Hong's blood
वहाँ किन होंग के खून के निशान थे
and Ma Weicheng's fingerprints.
और मा वेइचेंग के उंगलियों के निशान।
We found a large amount of blood in your home.
हमें आपके घर में बड़ी मात्रा में खून मिला है ।
DNA tests confirmed
डीएनए परीक्षण से पुष्टि हुई
it belongs to Qin Hong,
यह किन हांग का है,
that is, Lin Chang.
अर्थात लिन चांग।
Officer.
अधिकारी.
I honestly have no idea what's going on.
ईमानदारी से कहूं तो मुझे कुछ पता नहीं कि क्या हो रहा है।
This screwdriver
यह पेचकस
was found in the toolbox at your store.
आपके स्टोर के टूलबॉक्स में पाया गया था।
There's Qin Hong's blood on it.
इस पर किन हांग का खून है।
And your fingerprints, too.
और आपके उंगलियों के निशान भी।
If that's my screwdriver,
अगर वह मेरा पेचकस है,
it'd surely have my fingerprints.
इसमें निश्चित रूप से मेरी उंगलियों के निशान होंगे।
But I really don't know
लेकिन मैं वास्तव में नहीं जानता
why her blood would be on it.
उसका खून उस पर क्यों होगा।
On the night of Nov. 27,
27 नवंबर की रात को,
someone saw Lin Chang enter your home.
किसी ने लिन चांग को आपके घर में प्रवेश करते देखा।
What were you two doing?
तुम दोनों क्या कर रहे थे?
Having dinner.
खाना खाना।
A neighbor said they heard
एक पड़ोसी ने कहा कि उन्होंने सुना
arguing and a struggle.
बहस और संघर्ष.
No way.
बिलकुल नहीं।
They're wrong.
वे ग़लत हैं.
That noise didn't come from our place.
वह शोर हमारे स्थान से नहीं आया।
Stop talking.
बात करना बंद करें।
She left right after dinner.
वह भोजन के तुरंत बाद चली गई।
Alright.
ठीक है।
Let's assume she did leave.
मान लीजिए वह चली गई।
Where did you go after she left?
उसके जाने के बाद तुम कहाँ गए?
I can't remember.
मुझे याद नहीं है.
Then let me help you recall.
तो फिर मैं आपको याद दिलाने में मदद करूँगा।
(2013/11/28 Thursday, Tiantai'an Health Products)
(2013/11/28 गुरुवार, तियानताईआन स्वास्थ्य उत्पाद)
That's you, right?
यह आप ही हैं, है न?
Alone at night,
रात में अकेले,
you moved a box into your car
आपने अपनी कार में एक बक्सा रखा
and then drove toward the seaside.
और फिर समुद्र तट की ओर चल पड़े।
What were you doing?
आप क्या कर रहे थे
The surveillance never caught
निगरानी में कभी नहीं पकड़ा गया
Lin Chang leaving your house.
लिन चांग अपने घर छोड़कर जा रहा है।
From Nov. 28 onward.
28 नवंबर से आगे.
Lin Chang never showed up again.
लिन चांग फिर कभी नहीं दिखा।
Her clothing store never reopened.
उसकी कपड़ों की दुकान कभी दोबारा नहीं खुली।
Are you sure she left?
क्या तुम्हें यकीन है कि वह चली गयी?
Ma Weicheng.
मा वेइचेंग.
Tell us the truth.
हमें सच बताओ.
Is Lin Chang still alive?
क्या लिन चांग अभी भी जीवित है?
Your silence won't change a thing.
आपकी चुप्पी से कुछ नहीं बदलेगा.
This is your chance to confess.
यह आपके लिए स्वीकारोक्ति का अवसर है।
Answer me honestly.
मुझे ईमानदारी से जवाब दो.
- No. - My medicine.
- नहीं. - मेरी दवा.
I didn't kill her.
मैंने उसे नहीं मारा.
Did you kill Lin Chang?
क्या तुमने लिन चांग को मार डाला?
I swear it wasn't me.
मैं कसम खाता हूं कि यह मैं नहीं था।
If you didn't,
यदि आपने ऐसा नहीं किया,
who did?
किसने किया?
She had a congenital heart disease.
उसे जन्मजात हृदय रोग था।
When we were together,
जब हम साथ थे,
she had a few episodes.
उसके कुछ प्रकरण थे।
But every time, the medicine cured her.
लेकिन हर बार दवा से वह ठीक हो जाती थी।
That day, she ran out of medicine.
उस दिन उसकी दवा ख़त्म हो गई।
Wait here.
यहाँ इंतजार करें।
I'll go get the medicine.
मैं दवा लेने जाऊँगा.
Just wait here.
बस यहीं प्रतीक्षा करें.
So, I went to buy it for her.
तो, मैं उसके लिए इसे खरीदने गया।
By the time I came back,
जब तक मैं वापस आया,
she was already gone.
वह पहले ही जा चुकी थी।
Where's the body?
शरीर कहां है?
Alright.
ठीक है।
Ma Weicheng.
मा वेइचेंग.
Let's not waste any more time.
चलिए अब और समय बर्बाद न करें।
Since we started questioning you,
जब से हमने आपसे सवाल पूछना शुरू किया है,
you've given us
आपने हमें
three different versions of your story.
आपकी कहानी के तीन अलग-अलग संस्करण।
That's proof you're resisting the interrogation.
यह इस बात का सबूत है कि आप पूछताछ का विरोध कर रहे हैं।
What we found in your house
हमें आपके घर में क्या मिला?
was enough to tell us everything.
हमें सब कुछ बताने के लिए पर्याप्त था।
It's enough to convict you.
यह आपको दोषी ठहराने के लिए पर्याप्त है।
Let's end the interrogation here.
आइये पूछताछ यहीं समाप्त करें।
Okay? Let's go.
ठीक है, चलिए चलते हैं।
Officer.
अधिकारी.
Officer, Officer.
अधिकारी, अधिकारी.
If I tell the truth, will you help me?
अगर मैं सच बताऊं तो क्या आप मेरी मदद करेंगे?
I threw her body into the sea.
मैंने उसका शरीर समुद्र में फेंक दिया।
We did have a fight that day.
उस दिन हमारा झगड़ा हुआ था।
After she gave me her bank card,
जब उसने मुझे अपना बैंक कार्ड दिया,
she wanted to break up with me.
वह मुझसे संबंध तोड़ना चाहती थी।
I asked her why.
मैंने उससे पूछा क्यों?
She said she liked someone else.
उसने कहा कि उसे कोई और पसंद है।
I was furious.
मैं क्रोधित था.
I lost control and hit her.
मैंने नियंत्रण खो दिया और उसे टक्कर मार दी।
My medicine.
मेरी दवा.
Stop pretending.
दिखावा करना बंद करो.
- My medicine. - After that,
- मेरी दवा. - उसके बाद,
I went to buy medicine for her,
मैं उसके लिए दवा खरीदने गया,
as I told you.
जैसा कि मैने तुमसे कहा था।
If she died of a heart condition,
यदि उसकी मृत्यु हृदय रोग से हुई हो,
why did you dump the body?
तुमने शव क्यों फेंक दिया?
Because I was scared.
क्योंकि मैं डर गया था.
I couldn't explain
मैं समझा नहीं सका
whether her illness and death
चाहे उसकी बीमारी हो या मृत्यु
were connected to me.
मुझसे जुड़े हुए थे.
Lin Chang once told me
लिन चांग ने एक बार मुझसे कहा था
that she wanted to escape her past,
कि वह अपने अतीत से बचना चाहती थी,
so she came to Pingtan alone.
इसलिए वह अकेली ही पिंगटन आ गयी।
I decided to take a chance on that.
मैंने इस पर एक मौका लेने का फैसला किया।
I thought no one would look for her.
मैंने सोचा था कि कोई भी उसकी तलाश नहीं करेगा।
But I honestly had no idea
लेकिन सच कहूँ तो मुझे इसका कोई अंदाज़ा नहीं था
whether she'd ever killed someone
क्या उसने कभी किसी की हत्या की थी
or if she was a wanted murderer.
या वह एक वांछित हत्यारा था।
As for those photos you showed me just now,
जहाँ तक उन तस्वीरों का सवाल है जो आपने मुझे अभी दिखाईं,
I really don't know
मैं वास्तव में नहीं जानता
the story behind them.
उनके पीछे की कहानी.
I'm telling you the truth.
मैं तुम्हें सच बता रहा हूं.
There are plenty of contradictions
बहुत सारे विरोधाभास हैं
between Ma Weicheng's testimony
मा वेइचेंग की गवाही के बीच
and the evidence we found at the scene.
और घटनास्थल पर हमें जो साक्ष्य मिले।
Though he admitted
हालाँकि उन्होंने स्वीकार किया
that Qin Hong died from a heart condition
किन होंग की हृदय रोग से मृत्यु हो गई
after he attacked her,
उस पर हमला करने के बाद,
it's more likely that Qin Hong
यह अधिक संभावना है कि किन होंग
was violently killed by Ma Weicheng
मा वेइचेंग द्वारा हिंसक रूप से मार डाला गया था
based on the evidence we've gathered.
हमने जो साक्ष्य एकत्र किये हैं, उनके आधार पर।
Reefs are everywhere down there.
वहाँ नीचे हर जगह चट्टानें हैं।
The suitcase Ma Weicheng used to dump the body
मा वेइचेंग ने जिस सूटकेस का इस्तेमाल शव को फेंकने के लिए किया था
shouldn't be too hard to locate.
इसका पता लगाना बहुत कठिन नहीं होना चाहिए।
It's all volcanic rock underneath.
यह सब नीचे ज्वालामुखी चट्टान है।
When the tide comes in, it's completely submerged.
जब ज्वार आता है तो यह पूरी तरह डूब जाता है।
The body has been soaking for over 10 days.
शव 10 दिनों से भी अधिक समय से पानी में डूबा हुआ है।
Most likely, gases have built up inside,
सबसे अधिक संभावना है कि अंदर गैसें जमा हो गई हों,
changing the pressure inside the suitcase,
सूटकेस के अंदर दबाव बदलना ,
so it might've been swept away by the current.
इसलिए हो सकता है कि यह धारा के साथ बह गया हो ।
The current?
द करेंट?
Normally, there aren't many people around here at night.
आमतौर पर रात में यहां ज्यादा लोग नहीं होते ।
But that night, he came rushing in,
लेकिन उस रात, वह दौड़ता हुआ आया,
in need of Xin Kang Fu.
शिन कांग फू की जरूरत है।
Oh, right.
अरे हां।
I remember he seemed to have a wound
मुझे याद है कि उसे कोई घाव लगा हुआ था
around this area.
इस क्षेत्र के आसपास.
It could be from a recent fight.
यह हाल ही में हुई किसी लड़ाई का परिणाम हो सकता है।
The currents here have their direction.
यहाँ धाराओं की अपनी दिशा है।
A body would drift to a fixed location
एक पिंड एक निश्चित स्थान पर चला जाएगा
along with the current.
वर्तमान के साथ.
Our experts are looking into it.
हमारे विशेषज्ञ इसकी जांच कर रहे हैं।
Is this him?
क्या यह वही है?
To see if it's this person.
यह देखने के लिए कि क्या यह वही व्यक्ति है।
- Yes. - Ma Weicheng
- हाँ। - मा वेइचेंग
did go to buy medicine that night.
उस रात मैं दवा खरीदने गया था।
I don't think
मुझे नहीं लगता
we can believe Ma Weicheng.
हम मा वेइचेंग पर विश्वास कर सकते हैं।
We've questioned him several times,
हमने उससे कई बार पूछताछ की है,
and he's always overturned his previous statements.
और वह हमेशा अपने पिछले बयानों से पलट जाते हैं।
It wasn't until we put the evidence
जब तक हमने सबूत नहीं पेश किए, तब तक ऐसा नहीं हुआ
right in front of him
उसके ठीक सामने
that he realized he couldn't get away
उसे एहसास हुआ कि वह भाग नहीं सकता
and finally admitted to Qin Hong's death.
और अंततः किन हांग की मृत्यु को स्वीकार कर लिया।
So, he's good at dodging the real issue.
इसलिए, वह वास्तविक मुद्दे से बचने में माहिर है।
Do you have
क्या आपके पास है
erythromycin ointment?
एरिथ्रोमाइसिन मरहम?
He only bought Xin Kang Fu,
उसने केवल शिन कांग फू खरीदा,
not the erythromycin ointment.
एरिथ्रोमाइसिन मरहम नहीं।
I know. It's for me.
मुझे पता है. ये मेरे लिए है.
How much?
कितना?
Five yuan.
पाँच युआन.
Give me two boxes.
मुझे दो बक्से दो.
Thanks.
धन्यवाद।
We looked into Ma Weicheng before.
हमने पहले मा वेइचेंग पर गौर किया था।
He served three years for fraud.
धोखाधड़ी के लिए उन्हें तीन साल की सजा हुई।
(CIU File; Ma Weicheng) Back then,
(सीआईयू फ़ाइल; मा वेइचेंग) उस समय,
he was running a pretty big company.
वह एक बहुत बड़ी कंपनी चला रहे थे।
(Jiankanglu Health Technology)
(जियानकांगलू स्वास्थ्य प्रौद्योगिकी)
He tricked a lot of senior citizens
उसने बहुत से वरिष्ठ नागरिकों को धोखा दिया
by selling fake medical equipment.
नकली चिकित्सा उपकरण बेचकर।
So, Ma Weicheng
तो, मा वेइचेंग
is really something.
यह वास्तव में कुछ है.
From what I see,
मैं जो देख रहा हूँ, उससे
he won't tell us the truth
वह हमें सच नहीं बताएगा
unless we corner him.
जब तक कि हम उसे घेर न लें।
He definitely knows
वह निश्चित रूप से जानता है
that if we can't find the body,
कि अगर हम शव नहीं ढूंढ पाए,
we can't determine
हम यह निर्धारित नहीं कर सकते
the cause
कारण
of Qin Hong's death.
किन हांग की मृत्यु के बारे में।
And that will directly affect
और इसका सीधा असर होगा
his sentence.
उसकी सजा.
So, we have to locate the body
इसलिए, हमें शरीर का पता लगाना होगा
to uncover the truth.
सच्चाई को उजागर करने के लिए.
I just came from the bureau.
मैं अभी ब्यूरो से आया हूं।
Sorry for being late.
देर से आने के लिए क्षमा करें।
Any updates from the salvage team?
बचाव दल से कोई अपडेट?
Nothing for now.
अभी के लिए कुछ भी नहीं।
But the current expert said
लेकिन वर्तमान विशेषज्ञ ने कहा
they've found some coordinates.
उन्हें कुछ निर्देशांक मिल गए हैं।
We've run a field test
हमने एक क्षेत्र परीक्षण चलाया है
by dumping a box with the same weight
समान वजन वाले एक बॉक्स को डंप करके
from the cliff.
चट्टान से.
Every time it resurfaced, it was at those exact spots.
हर बार जब यह पुनः सामने आया तो यह ठीक उन्हीं स्थानों पर था।
Then why haven't we found
तो फिर हमने क्यों नहीं पाया
the suitcase that held Qin Hong's body?
वह सूटकेस जिसमें किन हांग का शव था?
After all, it's just an experiment.
आखिरकार, यह सिर्फ एक प्रयोग है।
It's not 100% certain.
यह 100% निश्चित नहीं है।
But it's helped us narrow things down.
लेकिन इससे हमें चीजों को सीमित करने में मदद मिली है।
Have you come across a similar case before?
क्या आपके सामने पहले भी ऐसा ही कोई मामला आया है ?
About a year ago, yes.
लगभग एक साल पहले, हाँ।
Also a body in the sea.
समुद्र में एक शव भी मिला।
Did you find the body?
क्या आपको शव मिला?
Yeah.
हाँ।
A month after the crime,
अपराध के एक महीने बाद,
the provincial police down south
दक्षिण में प्रांतीय पुलिस
found it near the shore.
इसे तट के पास पाया गया।
Xiaoxiao.
ज़ियाओज़ियाओ.
How much do you know about the murder case
आप इस हत्याकांड के बारे में कितना जानते हैं?
in Chencang involving Qin Hong?
चेनकांग में किन होंग शामिल हैं?
I read all the case reports you sent
मैंने आपके द्वारा भेजी गई सभी केस रिपोर्टें पढ़ीं
before you came.
तुम्हारे आने से पहले.
In that case,
उस मामले में,
Qin Hong killed for revenge.
किन हांग ने बदला लेने के लिए हत्या कर दी।
The victim was a major figure
पीड़ित एक प्रमुख व्यक्ति था
from the crime gang in Chencang.
चेनकांग में अपराध गिरोह से।
After she killed him,
उसके बाद उसने उसे मार डाला,
Qin Hong managed to evade the police for a year.
किन हांग एक साल तक पुलिस से बचने में कामयाब रहा।
How could a woman like her
उसके जैसी औरत कैसे हो सकती है?
possibly die at Ma Weicheng's hands?
क्या संभवतः मा वेइचेंग के हाथों मृत्यु हो सकती है?
I've been thinking about this these days.
मैं इन दिनों इस बारे में सोच रहा हूं।
The Lin Chang that Ma Weicheng described
लिन चांग जिसका वर्णन मा वेइचेंग ने किया है
is nothing
कुछ नही है
like what I would imagine.
जैसा कि मैं कल्पना करता हूं।
Are you suggesting that Qin Hong is still alive?
क्या आप यह कह रहे हैं कि किन हांग अभी भी जीवित है?
What if it's just her way
क्या होगा अगर यह उसका अपना तरीका है?
of escaping the police?
पुलिस से बचने का?
Why not look at it differently?
इसे अलग नजरिए से क्यों न देखा जाए?
If Qin Hong weren't dead,
अगर किन होंग मरा न होता,
why would Ma Weicheng confess
मा वेइचेंग ने क्यों कबूल किया
during interrogation?
पूछताछ के दौरान?
What possible reason would he have
उसके पास क्या संभावित कारण होगा?
to take the fall for Qin Hong
किन होंग के लिए ज़िम्मेदारी लेना
at the cost of his life and freedom?
अपने जीवन और स्वतंत्रता की कीमत पर?
That's the part I can't figure out.
यही वह हिस्सा है जिसे मैं समझ नहीं पा रहा हूं।
Unless
जब तक
we were both wrong,
हम दोनों ग़लत थे,
and those two really were in love.
और वे दोनों सचमुच प्यार में थे।
Then that's possible.
तो फिर यह संभव है.
Maybe it's just hard
शायद यह कठिन है
for you to accept This outcome
इस परिणाम को स्वीकार करने के लिए
right now.
अभी।
You've been working on this case
आप इस मामले पर काम कर रहे हैं
for more than a year, after all.
आखिरकार, एक वर्ष से भी अधिक समय तक।
You must've tried every possible way
आपने हर संभव तरीका आजमाया होगा
and guessed every possible scenario.
और हर संभावित परिदृश्य का अनुमान लगाया।
But the result we have now
लेकिन अब जो परिणाम हमारे सामने है
is completely beyond what you expected.
यह आपकी अपेक्षा से बिल्कुल परे है।
The suspect is dead.
संदिग्ध व्यक्ति मर चुका है।
Tomorrow,
कल,
I'll head back to Chencang
मैं चेनकांग वापस जाऊँगा
to see someone.
किसी को देखने के लिए.
Who?
कौन?
Qin Hong's mother.
किन हांग की मां.
What's wrong?
क्या गलत?
Are you new here?
क्या आप यहां नए आये हैं?
Open the door.
दरवाजा खाेलें।
Come out and fill out the form.
बाहर आओ और फॉर्म भरो.
When we rent houses to outsiders,
जब हम बाहरी लोगों को मकान किराये पर देते हैं,
we have to let the police know.
हमें पुलिस को बताना होगा.
This area's pretty small.
यह क्षेत्र बहुत छोटा है.
It's for your safety.
यह आपकी सुरक्षा के लिए है.
You're here alone?
तुम यहाँ अकेले हो?
Three.
तीन।
Plus his wife and kid.
साथ ही उसकी पत्नी और बच्चा भी।
They came in too late last night.
वे कल रात बहुत देर से आये।
Still asleep.
अभी भी सो रहा हूँ.
Just register me for now.
अभी के लिए मुझे पंजीकृत कर लें।
Register everyone staying here.
यहां रहने वाले सभी लोगों का पंजीकरण कराएं।
Let's keep it honest.
आइये इसे ईमानदार रखें।
If they're still asleep, go get their IDs,
यदि वे अभी भी सो रहे हैं, तो जाकर उनकी पहचान-पत्र ले आओ,
and let me fill out the form.
और मुझे फॉर्म भरने दीजिए.
Zhang Yan.
झांग यान.
(Resident Registration Form)
(निवासी पंजीकरण फॉर्म)
(Zhang Yan, Chen Yiting)
(झांग यान, चेन यितिंग)
Chen Yiting.
चेन यिटिंग.
Is it done?
क्या यह हो गया?
Yeah.
हाँ।
We need to stay thorough with our work.
हमें अपने काम में पूरी तरह तत्पर रहना होगा।
Alright, we'll leave now.
ठीक है, अब हम चलेंगे।
Okay, let's go.
ठीक है, चलिए चलते हैं।
They're gone?
वे चले गये?
Yes.
हाँ।
(Zhang Yan)
(झांग यान)